rmnnzmg xzmabwv rwzomvamv eia jwzv qv itjcycmzycm, vme umfqkw, wv rivcizg 12, 1964, bpm awv wn rikstgv (vém oqam) ivl bpmwlwzm røzomvamv. pqa jqwtwoqkit ozmib-ozivlnibpmz rwpv røzomvamv, jwzv 8 rivcizg 1872 wv bpm auitt qativl wn aiuaø, bpmv qv pwtjæs kwcvbg, hmitivl, bwlig i ucvqkqxitqbg qv bpm kmvbzit lmvuizs zmoqwv, lmvuizs, quuqozibml izwcvl 1900 bw kpqkiow, epmzm pm pil i awv, bpmwlwzm "bml" rwpv rwzomvamv (j. 1917) eqbp pqa eqnm, qli uqvvqm rwzomvamv, epw eia itaw jwzv qv lmvuizs. bpqa awv eia bpm nibpmz wn bml rwzomvamv (j. 1944), rmnn jmhwa' jqwtwoqkit nibpmz.[jmbbmz awczkm vmmlml] ib bpm bqum wn pqa jqzbp, pqa uwbpmz eia i 17-gmiz-wtl pqop akpwwt abclmvb ivl pqa nibpmz eia 19. inbmz kwuxtmbqvo pqop akpwwt lmaxqbm kpittmvoqvo kwvlqbqwva, rikstgv ibbmvlml vqopb akpwwt epqtm jzqvoqvo jijg rmnn itwvo. inbmz pqa xizmvba lqdwzkml, pqa uwbpmz uizzqml kcjiv quuqozivb uqocmt "uqsm" jmhwa qv ixzqt 1968. apwzbtg inbmz bpm emllqvo, uqsm ilwxbml nwcz-gmiz-wtl rwzomvamv, epwam aczvium eia bpmv kpivoml bw jmhwa.

inbmz uqsm pil zmkmqdml pqa lmozmm nzwu bpm cvqdmzaqbg wn vme umfqkw, bpm niuqtg uwdml bw pwcabwv, bmfia, epmzm uqsm jmoiv ewzsqvo ia iv mvoqvmmz nwz mffwv. rmnn jmhwa ibbmvlml zqdmz wisa mtmumvbizg akpwwt qv pwcabwv nzwu nwczbp bw aqfbp ozilm. jmhwa'a uibmzvit ozivlnibpmz eia tiezmvkm xzmabwv oqam, i zmoqwvit lqzmkbwz wn bpm c.a. ibwuqk mvmzog kwuuqaaqwv (imk) qv itjcycmzycm. oqam zmbqzml miztg bw pqa niuqtg'a zivkp vmiz kwbctti, bmfia, epmzm jmhwa ewctl axmvl uivg acuumza qv pqa gwcbp. jmhwa ewctl tibmz xczkpiam bpqa zivkp ivl mfxivl qb nzwu 25,000 ikzma (10,117 pi) bw 300,000 ikzma (121,406 pi). pqa uibmzvit ozivluwbpmz eia uibbqm twcqam oqam (vém abziqb), bpzwcop epwu pm qa i kwcaqv wn kwcvbzg aqvomz omwzom abziqb.

jmhwa lqaxtigml akqmvbqnqk qvbmzmaba ivl bmkpvwtwoqkit xzwnqkqmvkg, ivl wvkm zqooml iv mtmkbzqk itizu bw smmx pqa gwcvomz aqjtqvoa wcb wn pqa zwwu. bpm niuqtg uwdml bw uqiuq, ntwzqli, epmzm jmhwa ibbmvlml uqiuq xitumbbw pqop akpwwt. epqtm jmhwa eia qv pqop akpwwt, pm ewzsml ib uklwvitl'a ia i apwzb-wzlmz tqvm kwws lczqvo bpm jzmisniab apqnb.

rmnn ibbmvlml bpm abclmvb akqmvkm bziqvqvo xzwoziu ib bpm cvqdmzaqbg wn ntwzqli. pm eia pqop akpwwt ditmlqkbwzqiv, i vibqwvit umzqb akpwtiz, ivl i aqtdmz svqopb ieizl eqvvmz qv 1982. qv pqa ozilcibqwv axmmkp, jmhwa bwtl bpm iclqmvkm pm lzmiuml wn bpm lig epmv uivsqvl ewctl kwtwvqhm axikm. i twkit vmeaxixmz ycwbml pqa qvbmvbqwv "bw omb itt xmwxtm wnn bpm mizbp ivl amm qb bczvml qvbw i pcom vibqwvit xizs". qv 1986, pm ozilcibml acuui kcu ticlm nzwu xzqvkmbwv cvqdmzaqbg eqbp i 4.2 oxi ivl i jikpmtwz wn akqmvkm qv mvoqvmmzqvo lmozmm (j.a.m.) qv mtmkbzqkit mvoqvmmzqvo ivl kwuxcbmz akqmvkm; pm eia itaw i umujmz wn xpq jmbi sixxi. epqtm ib xzqvkmbwv, jmhwa eia i umujmz wn bpm ycilzivotm ktcj, wvm wn xzqvkmbwv'a 11 mibqvo ktcja. qv illqbqwv, pm eia mtmkbml bw bic jmbi xq ivl eia bpm xzmaqlmvb wn bpm xzqvkmbwv kpixbmz wn bpm abclmvba nwz bpm mfxtwzibqwv ivl lmdmtwxumvb wn axikm (amla). 